SEBELUMNYA…
Pencinta binatang
yang berhati lembut dan gay,
Genichi Hatano.
Pria yang dia sukai
adalah guru SMP gay,
Saku Sakuta.
Aku putus dengan pasanganku,
berhenti tinggal bersama.
Sebenarnya, aku menginap di mobilku.
Bagaimana pendapatmu
tentang membeli rumah?
Bisakah kau tak mendekat?
Siswa yang membuat Saku pusing,
Hotaru Kusunoki,
adalah pengunjung tetap Toyoko
yang berusia 15 tahun.
Saat itulah…
- Apa-apaan ini?
- Aku akan belikan.
Kontrak Orang Tua-Anak.
aku butuh seseorang
berpura-pura menjadi orang tuaku.
Ibu Pihak A, Tomoe Kusunoki,
saat ini dicari karena penggelapan
di perusahaannya dan sedang buron.
Sejak itu, aku hidup seorang diri.
Setelah mendengar cerita Hotaru,
Genichi memutuskan
untuk berpura-pura menjadi ayahnya.
Aku Jin Ichigaya.
Sementara itu, ayah kandungnya…
Ibu meneleponmu?
…sepertinya merencanakan sesuatu.
Ibu menitipkan sebuah koper.
Isinya milik kita.
Ibu menitipkannya padamu.
Ibu akan kembali.
Terima kasih.
TOKO KADO KECIL TAMOTSU
PENGIRIMAN PERSIK LANGSUNG TERSEDIA
Hai.
FUKUSHIMA
Dah.
TOMOE KUSUNOKI
Berangkatlah.
Selamat pagi.
Pagi.
Aku membuat sarapan terlalu banyak.
Aku tak pernah sarapan.
Aku punya salmon, rumput laut, kelp,
- wijen, dan garam.
- Dengar.
- Pilih mana saja…
- Tidak, terima kasih.
Omong-omong,
apa kau orang
yang tak bisa makan masakan orang lain?
Bukan begitu.
Tenang saja.
Kubungkus dengan plastik
sebelum membentuknya.
Seperti yang kukatakan,
- aku tak mau!
- Aku mengerti.
Kau tak akan mau apa pun
dari pria tua sepertiku.
Benar, 'kan?
Boleh aku minta kelp?
Tidak perlu memaksa…
Satu kelp, kumohon!
- Aku mulai lapar.
- Benarkah?
Ini kelpmu.
Jangan pikirkan aku, aku akan pindah
setelah dapat tempat tinggal.
Kalau mau, aku bisa kenalkan kau
dengan seorang agen properti.
Aku punya teman
yang bekerja sebagai agen properti.
- Aku yakin dia akan membantumu.
- Sial!
Maaf, aku terlambat.
Baik.
Maafkan aku.
Ayo pergi.
Hati-hati berkendara.
‪APARTEMEN INOKASHIRA
Selamat pagi.
- Pilih satu yang kau suka.
- Apa?
Sarapanmu.
Yang mana saja tak masalah.
Itu yang paling sulit diatur.
- Pilih satu…
- Salmon!
Baiklah. Selamat pagi.
- Selamat pagi.
Silakan.
- Kau yakin?
- Ya.
Terima kasih!
Apa itu?
Belakangan ini
hewan-hewan pengais bermunculan.
Mereka mungkin hanya lapar,
jadi aku taruh ini untuk mengusir gagak.
Sebaiknya kalian berangkat!
- Sampai jumpa.
Ayo berangkat.
Kau bisa makan minimal dua, ya?
Kau hanya perlu bersikap
seperti ayahku saat aku minta.
Apa?
Tolong jangan terlalu ikut campur.
Dah.
Tapi pastikan kau
tak memperlihatkan dirimu di depan guruku!
Teruslah bersikap seperti orang tua.
Baik, aku mengerti.
Teruslah bersikap seperti orang tua?
‪APARTEMEN INOKASHIRA
- Ada yang bisa kubantu?
- Apa?
Aku pemilik gedung.
Maafkan kelancanganku.
Aku akan kembali nanti.
Penggelapan 30 juta yen?
Seorang karyawan wanita sedang buron.
Pada tanggal dua bulan ini,
di perusahaan yang berlokasi
di Suginami, Tokyo,
sekitar 30 juta yen
ditemukan hilang.
- Berita lama, ya?
- Didapati bahwa karyawan itu
- Apa?
- Tomoe Kusunoki, usia 43…
- Sudah kuduga. Aku pernah melihatnya.
- Hei!
Ini ada di berita beberapa waktu lalu.
- Tiga puluh juta, ya? Bagus sekali.
- Polisi bilang tersangka, Kusunoki,
sudah hilang sejak kasus ini terungkap.
Hai.
- Terima kasih sudah menjaga putriku.
- Hei!
Sudah kuduga kau tampak tak asing!
Apa yang kau inginkan?
Kau sudah berbaikan dengannya?
Siapa yang kau maksud?
Ayolah!
Kau bersama dia di kedai krep.
Aku belum pernah makan krep.
Itu agak sulit dipercaya.
Permisi.
SITUS REAL ESTAT
Kau mau pindah?
- Apa?
- Dengan pacarmu.
Ini hanya untukku.
Benarkah, Bung?
Kau makan nasi kepal buatan rumah,
jadi kukira kau punya pacar.
Selain itu, kau melihat-lihat apartemen,
jadi aku yakin kau dan dia…
Kau salah besar!
Pak Guru Sakuta.
Tunggu dulu.
Ini.
Kapan kau akan
menemukan sesuatu yang kau suka?
JALUR KARIER LAIN
MENEMUKAN SESUATU YANG AKU SUKA
Entahlah.
Tidak ada yang terpikir?
Kalau harus memilih, aku pilih sup miso.
Dan ikan telur.
Aku tak menanyakan makanan favoritmu.
Kalau begitu, aku kehabisan ide.
Kau bisa mulai
dengan hal-hal yang kau suka
atau dengan SMA yang mau kau masuki.
SMA?
- Kau akan masuk SMA, 'kan?
- Mungkin.
Tuliskan beberapa sekolah favoritmu,
kemudian serahkan.
Kalau ragu-ragu,
kau bisa tanya aku atau ayahmu.
Jangan segan konsultasi, ya?
Terima kasih.
BIMBINGAN JALUR KARIER
Aku punya ini. Aku selalu taruh di tasku.
Kalian sedang apa?
Kami punya beberapa gantungan kunci sisa
dari merapikan stok toko.
Pak Hatano, kalau ada yang kau inginkan…
Kau yakin ini tak apa-apa?
Luar biasa.
Apa ini?
- Seekor burung?
- Bukan.
Benarkah?
Lihat, ia punya empat kaki.
Kau benar.
Jadi, apa ini?
Tapi ia imut.
Sepertinya ia juga tersenyum.
Tapi bukankah ia terlihat marah?
Tidak, ia menangis.
Jalan, jalan, jalan kecil
Marah? Sedih?
Mau minum dulu?
Baik.
Silakan.
Jalan…
- Kau butuh nota?
- Tidak.
Terima kasih.
- Selamat datang.
- Ini.
Apa kau punya sesuatu
untuk membuktikan usiamu?
Aku tak membawanya sekarang.
Sialan,
kupikir aku bisa lolos!
Percaya diri yang aneh.
Siapa pun bisa tahu
kau masih di bawah umur.
Kau seharusnya bilang sebelum aku antre!
Bayashiko!
- Hai!
- Ada apa!
Apa yang kalian lakukan?
Ada permainan. Lihatlah!
Kasir itu sangat ketat
dalam pemeriksaan usia.
Sedewasa apa pun sikapmu,
kau tak bisa lolos.
Tampaknya, belum pernah ada yang lolos.
Jadi, kami mau melihat
siapa yang bisa lolos lebih dulu.
- Apa? Permainan yang sungguh bodoh!
- Terima kasih.
Bagaimana dengan pria itu?
Tidak mungkin dia remaja.
Kau punya sesuatu
untuk membuktikan usiamu?
Dia pasti seorang paman.
Aku jelas orang dewasa.
Dia terlihat tua dalam segala hal.
Maaf, Pak,
kau di bawah 20 tahun,
jadi aku tak bisa menjual alkohol padamu.
- Apa? Dia masih di bawah umur?
- Bagaimana dia tahu?
Ini akan menjadi pertarungan yang sulit.
Kita harus bersikap
seperti orang dewasa, 'kan?
Misalnya, mencemaskan hasil tes kesehatan.
Atau meninggikan suara di telepon.
Atau bicara tanpa henti
tentang masa muda kita!
Itu dia!
Apa yang kalian rencanakan?
- Atau menumbuhkan jenggot.
- Apa?
Omong-omong, hari sudah malam.
Atau sok sibuk.
Ini permainan yang sangat bodoh!
Apa yang terjadi?
SITUS REAL ESTAT
Selamat malam.
Maaf mengganggu.
Sama sekali tidak.
Anggap saja rumah sendiri.
Bukan berarti aku berhak bilang begitu.
Itu enak sekali. Maksudku, nasi kepalnya.
Senang mendengarnya!
Maaf, tapi soal putriku…
Bagaimana dengan dia?
Seberapa banyak yang kau tahu
soal kasus ibunya?
Tidak ada selain yang ada di berita.
Benar.
Apa mereka tak menanyakan
detailnya padamu?
Maksudku, polisi.
Karena kau mantan suaminya.
Itu…
SITUS REAL ESTAT
Mengenai agen properti
yang kukatakan padamu tadi pagi…
Aku baik-baik saja, sungguh.
Tapi…
Aku terlalu bergantung padamu.
Kurasa ini kurang pantas.
Lagi pula, kita adalah guru dan orang tua.
Tapi agen properti itu…
Kau tak mendengarkanku?
Jarak. Jaga jarakmu.
Tapi ini benar-benar demi dirimu, Sakuta.
Apa maksudnya itu?
Dia pria yang sangat baik.
Dia bahkan mempertimbangkan pria
seperti kita saat mencari tempat.
Aku baik-baik saja.
Kau sudah punya tempat tinggal?
Belum…
Kalau begitu…
Ya?
Baiklah.
- Silakan lanjutkan.
- Baiklah.
Sampai jumpa.
Aku pulang, Ayah!
Selamat datang di rumah.
Kau terlambat.
Selamat malam.
Selamat malam…
Selamat malam!
Aku bertemu ayahmu hari ini.
Yang asli.
Di mana?
Di taman.
Itu hanya kebetulan.
Kalian mengobrol?
Tidak banyak.
Kami hanya membicarakan
pertemuan di kedai krep, itu saja.
Kau masih di sini
untuk sementara waktu, 'kan?
Ya.
Sampai guruku tidur.
Baiklah kalau begitu,
ayo kita makan malam.
Silakan.
Apa yang biasanya kau makan?
Bento supermarket yang diskon.
Terkadang aku membuat sup miso sendiri.
Benarkah? Baiklah, mari kita makan.
Silakan duduk.
Ayo kita makan!
Terima kasih…
Apa? Rasanya tak enak?
Tidak…
Rasanya hanya berbeda.
Apa maksudmu?
Dari masakan ibuku.
Bagaimana rasa masakannya?
- Dia punya bahan rahasia.
- Ya?
Itu yang membuat supnya lembut.
Begitu rupanya. Apa bahan rahasia itu?
- Rahasia.
- Sudah kuduga.
- Ibumu orangnya seperti apa?
- Apa?
Pasti aneh kalau aku tak tahu, 'kan?
Misalnya hobi, kepribadian, keunikannya…
- Apa mirip denganmu?
- Sama sekali tidak.
Baik penampilan maupun kepribadiannya.
Benarkah?
Dia hanya terlihat seperti orang
yang bekerja keras.
Dia melakukan yang terbaik
dalam banyak hal, kurasa.
Kalau begitu, kalian berdua mirip.
Entahlah.
PERUSAHAAN PROPERTI HIBINO
Tunggu… Apa?
Kau akan berpura-pura
menjadi orang tua Kusunoki
dan wali kelasnya
dalam perjalanan sekarang? Ya?
Maaf melibatkanmu dalam hal ini.
- Ini menghibur!
- Apa?
Serahkan padaku.
Aku akan bantu apa saja.
Selain itu, aku seharusnya dipanggil
dengan nama panggungku.
Nama panggung apa?
Saat aku bercita-cita menjadi musisi…
Tolong ikuti itu, ya?
Nama panggung?
Selamat datang!
Di sini.
Halo. Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Aku dari Perusahaan Properti Hibino
dan namaku Okabe.
Aku Sakuta.
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga.
Silakan duduk.
- Ini.
- Terima kasih.
Ada air juga.
Dia kurang lebih tahu situasinya.
Kau wali kelas Kusunoki, 'kan?
Ya.
Aku meminjam halaman
di Apartemen Inokashira.
Maaf terlambat memberi tahu.
Tidak masalah. Asal kau sudah berbicara
dengan pemilik gedung,
kami baik-baik saja.
- Terima kasih.
- Jangan khawatir.
Kalian berdua teman sekelas
atau semacam itu?
Tidak.
Semua bermula
saat Genichi mengamen di stasiun…
Jadi, dia memang dipanggil
dengan nama panggungnya!
Maaf?
Ya! Tentu saja!
Benar. Nama panggungnya…
Genichi.
Mari kita mulai sekarang.
Benar.
Mari kita mulai
dengan mendengarkan kebutuhanmu.
Baik.
‪Tolong beri aku waktu sebentar.
Maaf…
Aku bisa urus sendiri.
Hanya untuk berjaga-jaga…
SMA NARIWADAI
MIRIN ASLI
BAYASHIKO BERUSAHA MELEWATI
PEMERIKSAAN USIA HARI INI!
SEMUA BERKUMPUL DI TOSERBA!
- Kau membuatku kaget!
- Maaf.
Ada apa?
Beberapa hari yang lalu,
seorang pria paruh baya datang.
Seorang pria?
Entah bagaimana menjelaskannya,
tapi auranya mencurigakan.
- Apa itu?
- Aku serahkan ini padamu.
Gunakan ini saat situasi memburuk.
- Apa?
- Ambil ini.
Tahan dia seperti ini, ya?
Hei, tunggu!
AYAH
Berdasarkan kebutuhanmu,
ada beberapa apartemen ini.
Terima kasih.
Astaga.
Adakah tempat yang menarik perhatianmu?
Sebentar…
Yang ini, mungkin.
Aku tak tanya padamu, Genichi.
Benar.
Adakah tempat di mana aku
tak akan bertemu penghuni lain?
Apa?
Aku tak suka orang-orang
ikut campur urusanku.
Baiklah.
Apa dia tahu hal itu?
Tidak. Aku serahkan itu padamu.
Itu…
Aku juga gay.
Benarkah?
Jadi, kau lebih memilih tak bertemu orang?
Di tempatku sebelumnya,
aku tinggal bersama pasanganku.
Orang-orang sering menatap kami
saat kami bersama.
Kali ini, aku tinggal sendiri,
jadi tak apa-apa asal aku berhati-hati.
Aku hanya mau mengatakannya,
karena kudengar kau pengertian soal itu.
Aku yakin kau sudah tahu,
tapi belakangan ini, beberapa properti
mengklaim ramah LGBTQ
dan mereka tak mendiskriminasi
berdasarkan seksualitas.
Ada beberapa tempat seperti itu di sini.
Tapi dengan kebutuhanmu,
tak ada yang bisa
kurekomendasikan saat ini.
Tapi berdasarkan yang aku dengar,
tempat-tempat
yang tampaknya tak diskriminatif
dan terlihat seperti lingkungan
yang nyaman adalah ini dan ini.
Bagaimana menurutmu?
Ada yang mau kau lihat?
Coba kupikirkan.
Hei, apa ini punya akses atap?
Ya. Tidak ada balkon,
tapi sebagai gantinya…
Menjemur futon di sana pasti menyenangkan.
Kau bahkan bisa melihat bintang, 'kan?
Itu sangat menyenangkan. Kau setuju?
Yang ini juga!
Kau sepertinya bersenang-senang.
Maaf, aku terbawa suasana.
Mari kita lihat yang ini untuk sementara.
Baiklah. Mohon tunggu sebentar.
Tempat tinggalmu sebelumnya
adalah tempat kau tinggal bersama Yoshida?
Benar.
Dia mungkin masih
tinggal di sana sendirian.
Bagaimana keadaannya setelah itu?
Apa maksudmu?
Antara kau dan Yoshida.
- Sayangnya, tak terjadi apa-apa.
- Sayangnya?
Kau berharap kami akan rujuk, 'kan?
Tidak. Kalian sebaiknya tak rujuk lagi.
Biarkan saja apa adanya.
Apa?
Kita bisa survei akhir pekan ini.
Apa waktunya cocok?
Tunggu dulu…
Akhir pekan ini…
Akhir pekan ini cocok.
Apa?
Bagaimana hasil pertemuan
orang tua dan guru?
Kau sudah memutuskan jalur kariermu?
Apa kau belajar keras untuk ujian?
Bukankah aku bilang jangan ikut campur?
Ada apa denganmu?
Tidak, kau tak bilang.
Tolong jangan datang ke apartemenku juga.
450 YEN UNTUK KREP
Kau datang, 'kan?
Tiga puluh juta yen itu.
Kau sembunyikan di mana?
Kau pasti tahu sesuatu, 'kan?
Aku tak tahu.
Tapi aneh uang itu belum ditemukan.
Ibu pasti mengambilnya dan kabur.
Atau mungkin dia sembunyikan
di suatu tempat.
- Biarkan aku masuk ke unitmu.
- Jelas tidak.
Aku hanya butuh uang tunai.
Polisi sudah menggeledah seluruh tempatku.
Lalu, apa masalahnya?
Aku hanya mau memeriksa sendiri.
Aku tak suka orang asing masuk ke rumahku.
Orang asing apa?
Kau sudah berhenti menjadi ayahku, 'kan?
Aku masih menganggap diriku
sebagai ayahmu.
Diamlah.
Berhenti menghubungiku juga.
Terima kasih. Selamat datang.
Ini.
Apa ini akan berhasil?
Apa kau punya sesuatu
untuk membuktikan usiamu?
Aku lupa membawanya.
Gagal total, ya?
Hei, Hotaru?
Ada apa?
- Aku akan beli ini.
- Apa?
- Selamat datang.
- Ini.
‪MIRIN ASLI
Apa kau punya sesuatu
untuk membuktikan usiamu?
Mirin mengandung alkohol, jadi tak boleh
dijual untuk yang di bawah 20 tahun.
Tidak mungkin.
TANGGAL SURVEI RUMAH SAKUTA
Kaus kaki?
Ya. Itu jatuh di belakang mesin cuci.
Yang bermotif Sinterklas.
Selain itu, suratmu masih dikirim ke sini.
Kau belum mengubah alamat?
- Belum.
- Aku akan kirim padamu. Di mana alamatmu?
Aku tak punya alamat.
- Apa?
- Aku tidur di mobilku.
Kau apa?
Ya.
Tapi sudah sekitar
dua atau tiga bulan sejak kau pergi.
Aku akan kabari saat aku dapat tempat!
Baiklah.
SAKUTA
Apa ini sengaja?
Kau tinggal di apartemen ini?
Ya, kurasa begitu.
Kau tahu siapa yang tinggal di lantai dua?
Atau kapan mereka akan kembali?
Tidak juga.
Begitu rupanya.
- Kabur dari rumah?
- Apa?
Aku mengerti. Sungguh.
Pria tak punya tempat di rumah.
Saat itulah kalian kembali ke mobil.
Itu…
Omong-omong, aku akan menunggu di sana.
- Aku tak sabar untuk menjadi dewasa!
- Aku tahu!
Saat itu aku bisa beli mirin asli.
Kau benar-benar menginginkannya?
Apa yang akan kau lakukan
pertama kali saat itu?
Minum alkohol.
Sungguh?
AKU MENUNGGU DI APARTEMENMU - AYAH
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Aduh…
Ini aku.
Aku datang.
- Selamat pagi.
- Aku pulang.
Kau baru pulang?
Pak Guru Sakuta sudah bangun.
Hei, dari mana kau?
Toyoko?
Kau tak apa-apa?
Bukankah tempat itu berbahaya?
Aku tak pernah meminta.
Aku tak pernah minta kau khawatir
atau menyiapkan makananku.
Berhentilah bertindak sendiri
dan marah-marah.
Apa?
Apa ada orang mencurigakan yang datang?
Orang mencurigakan?
Lupakan saja.
Aku akan segera kembali ke kamarku.
SERAGAM
SAKSI PENGGELAPAN TOMOE KUSUNOKI
TIDAK ADA HASIL UNTUK KATA KUNCI TERSEBUT
- Sakuta.
- Ya?
Menjadi orang tua… Itu sulit.
Entah membuatkan dia makanan
atau mengkhawatirkan dia,
dia bilang itu bukan urusanku.
Itu persis yang kubayangkan.
Apa?
Pertengkaran orang tua-anak.
‪Benarkah?
Maaf membuatmu menunggu.
Aku akan membukanya sekarang.
Terima kasih.
- Senang bertemu denganmu.
- Sama-sama.
Apa kalian saudara kandung?
- Tidak.
- Teman?
Dua orang mungkin akan
merasa ini agak kecil.
Tidak. Aku hanya menemani dia.
Ini Pak Sakuta,
yang tertarik dengan unit ini.
Maafkan aku.
Silakan melihat-lihat.
- Terima kasih.
Luasnya sekitar 30 meter persegi.
Ini bangunan lama,
tapi sudah direnovasi beberapa kali,
jadi kamar mandi dan dapurnya bersih.
Kau benar.
Bagus, ada pengeringnya.
Bukankah itu yang terbaik?
Dapurnya menghadap pintu masuk,
jadi kau mungkin merasa ini agak sempit.
Itu…
Aku lebih sering makan di luar,
jadi ini tak masalah.
Ya, tak masalah sama sekali.
Senang mendengarnya.
Ini tampaknya warna favorit
pemilik gedung.
Setidaknya, warnanya cukup unik.
Ya, sedikit, 'kan?
Itu warna yang bagus!
Ya, sangat bagus.
Yang mana?
Menurutku, itu sangat imut.
Menurutku, ini agak mengganggu.
Begitu, ya?
Ruang di belakang
adalah satu-satunya yang berlantai tatami.
Tatami!
Maaf.
- Tunggu sebentar.
- Tentu.
Tatami, ya?
Bukankah tatami bagus?
Rumah orang tuaku berlantai tatami.
Dulu,
aku iri pada lantai kayu keras mengilap
punya teman-temanku,
tapi pada akhirnya,
ini sangat nyaman. Aroma dan semuanya.
Apa itu rumah terpisah?
Ya.
- Apa itu sebuah "klem"?
- Apa?
Aku penasaran apa memakai rumah
sebagai klem benar-benar berhasil.
Ayah dan ibuku masih bersama.
Tapi apa itu karena rumahnya,
aku tak yakin.
Baiklah.
Seperti apa rumah orang tuamu, Sakuta?
Itu punya banyak ruangan.
Kurasa itu tempat yang ramai.
Jadi, kau punya keluarga besar?
Tidak, aku tumbuh besar di panti asuhan.
Aku tak punya orang tua sejak lahir.
Aku dibesarkan di tempat penitipan anak,
lalu aku langsung masuk panti asuhan.
Itu menyenangkan.
Aku punya banyak teman dekat
dan makanannya luar biasa.
Maaf…
Kau sudah mengalami banyak hal, ya?
Tidak juga.
Semua orang mengalami banyak hal, 'kan?
Hotaru, dan bahkan kau, Hatano.
Situasiku biasa saja.
Aku? Aku tak benar-benar…
Ada apa?
Ada orang bercumbu di luar sana.
Kalau kita bisa melihat
mereka bercumbu dari sini,
artinya orang bercumbu di sini
juga bisa dilihat oleh mereka, 'kan?
Apa? Kau punya rencana untuk bercumbu?
Aku penasaran bagaimana kita terlihat
dari sudut pandang mereka.
Apa?
Kita berdua.
Bahkan tadi,
kita dikira saudara kandung dan teman.
Kalau pria dan wanita bersama,
orang langsung berasumsi
mereka pasangan, 'kan?
Jadi, kenapa itu berbeda untuk dua pria?
Tapi kita tak benar-benar pacaran.
Ya, memang. Itu benar,
tapi aku merasa sedikit cemburu.
Warna pintunya…
Itu mulai terlihat imut sekarang.
Maaf membuatmu menunggu.
Bagaimana hasilnya?
- Maaf. Aku mau bertanya…
- Ya?
Mengenai uang jaminan…
BROSUR SMA
- Hei.
- Apa-apaan ini?
Boleh aku masuk sebentar?
Tidak.
Aku hanya mau memeriksa
apa uangnya di dalam sana atau tidak.
Silakan pergi.
Ayolah. Ini tak akan lama.
- Pergi!
- Diam.
- Hei, biarkan aku masuk, ya?
- Ayolah!
- Tidak!
Hei, kau! Apa yang kau lakukan?
Tidak, bukan apa-apa.
Gunakan penangkap manusia, Kusunoki!
Yang kuberikan padamu!
Kau salah paham.
Jangan meninggikan suaramu.
Ini bukan apa-apa.
Hei, itu berbahaya!
Ada apa denganmu?
Ada apa dengan jeritan itu?
Berhenti berteriak!
Hei! Berhenti! Aduh!
- Apa aku melakukannya dengan benar?
- Aduh!
Ya! Apa yang harus kulakukan?
Berhenti mengincar kakiku!
Apa apa denganmu?
Apa kau juga akan melihat tempat lain?
Aku mau memutuskan
setelah melihat beberapa lagi.
Kedengarannya bagus.
- Apa yang harus kulakukan?
- Apa?
- Ada apa?
- Ikut aku, cepat!
Baik.
Kenapa kau seperti ini?
Aku akan pergi setelah melihatnya sendiri.
Ini rumah Ibu dan aku!
Kau menyembunyikannya, ya?
Berikan kuncinya padaku.
- Hei!
- Aku datang!
- Permisi! Aku datang!
- Hei!
Hentikan ini!
- Apa ini?
- Kuncinya.
- Apa?
Berikan saja kuncinya padaku!
Ayolah.
Pergi.
- Apa yang terjadi?
- Dia orang yang mencurigakan.
- Siapa yang kau panggil begitu!
- Hei, tenang.
Apa lagi sekarang?
Maaf… Siapa kau?
Aku ayahnya. Kenapa?
- Apa?
- Astaga.
Kau tahu kasus ibunya, 'kan?
Itu…
‪Ya.
Aku mencari uang curian itu.
Kalau dia menyembunyikannya,
aku harus melaporkannya pada polisi.
Aku mengkhawatirkan dia.
Maaf atas keributan ini.
Ini masalah keluarga.
Kalian bisa pergi sekarang.
Singkirkan ini juga.
Jadi,
kenapa kau baru datang sekarang?
Apa?
- Kau hanya tetangganya, 'kan?
- Bukan.
Mungkin kau dari pusat bimbingan anak?
Bukan.
Kalau begitu, kau pasti gurunya.
Itu aku.
Baiklah.
Kalau begitu, kau pemilik gedung?
Itu aku.
Baiklah. Kalau begitu…
Aku ayahnya.
Apa?
Aku ayahnya!
Dia ayah baruku.
Dia benar. Dia ayahnya.
Senang bertemu denganmu. Aku ayahnya.
Omong kosong apa ini?
- Maksudku, kau gay, 'kan?
- Hei!
Pria gay menyebut dirinya ayah itu aneh.
Ayolah!
- Itu sama sekali tak aneh!
- Apa?
Apa yang salah dengan ayah gay?
- Benar, 'kan?
- Ya.
Itu tak aneh. Itu luar biasa.
Dengar, kami ini punya hubungan darah.
Aku pernah menghadiri
pertemuan orang tua-guru,
berbicara pada polisi,
makan es krim bersama, berbagi ikan telur,
sup miso dan nasi kepal…
Apa harus memarahi dia atau tidak,
aku bertanya-tanya tentang itu
dan aku mengkhawatirkan dia.
Aku sudah diberi tahu
tak perlu melakukan itu,
jadi aku ini siapa?
Jelas bukan siapa-siapa.
Aku yang lebih mirip orang tua, 'kan?
Ya, kau mirip sekali!
Bukankah itu benar?
Apa?
Bukan itu intinya.
Lalu apa?
Hal-hal seperti ini penting, 'kan?
Jadi, kau juga mengincar 30 juta itu?
Juga?
Kalian juga terlibat?
Berencana membaginya dengan rata, ya?
Bukan begitu.
Lalu, apa urusanmu?
Kau seorang guru, 'kan?
Kau membiarkan pria ini
berbuat sesuka hatinya?
Baiklah, aku akan menelepon polisi.
Apa?
- Apa?
- Itu…
Tunggu dulu!
Baiklah.
Berikan kuncinya
dan aku tak akan menelepon polisi.
Apa?
Terserah. Lihatlah sepuasmu.
Tapi…
Ini demi kau, Ayah.
- Apa kataku?
- Bukan kau yang kumaksud.
Dia yang kumaksud.
Apa begitu?
Apa tak akan masalah?
Maafkan aku.
Kau yakin?
Lagi pula, tak ada uang di unitku.
Dengan kata lain, itu ada di tempat lain?
Apa itu benar?
Jadi, orang itu tadi adalah Jin Ichigaya?
Kau berbohong selama ini?
Bisakah kalian berdua
memberiku penjelasan?
Apa-apaan ini?
CHASU
CHAN
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
PIHAK A: HOTARU KUSUNOKI
PIHAK B: GENICHI HATANO
KONTRAK ORANG TUA-ANAK
Kontrak Orang Tua-Anak?
Pemilik Gedung,
apa kau juga tahu tentang ini?
Ya. Soal berpura-pura
menjadi orang tuanya.
Tapi 30 juta yen itu
mengejutkanku.
Sialan!
BUKU TABUNGAN
Tidak menemukan apa pun, 'kan?
Tolong jangan pernah kembali lagi.
Ingat, aku ayahmu.
Apa kau lapar?
Apa?
Rasa lapar bisa membuatmu berbuat jahat.
Seperti burung gagak.
Jangan bandingkan aku dengan mereka!
Dah!
- Ayahmu sudah pergi?
- Ya.
Apa? Uangnya di dalam sana?
Itu…
Ini tak seperti yang kuharapkan.
Aku membayangkan koin emas.
Baiklah, kau bisa simpan itu sekarang.
Baik.
Penangkap manusia itu…
Aku akan siapkan lebih banyak lagi.
Selamat beristirahat.
Ini.
Maafkan aku.
- Apa?
- Aku membuatmu berbohong.
Itu bukan salahmu.
Aku tak punya orang tua
dan aku suka pria.
Apa?
Dulu aku biasa mengarang
orang tua palsu dan pacar palsu
dan menceritakannya pada teman-temanku.
Lalu, itu menjadi melelahkan.
Aku bahkan menyimpan buku catatan
untuk menjaga kebohonganku konsisten.
Tapi…
Aku lupa apa yang kukatakan pada siapa
dan semua mulai berantakan.
Jadi, aku berhenti menyembunyikannya.
Tapi di sekolah…
Tidak ada yang tahu, 'kan?
Aku tak menyembunyikannya,
aku hanya memilih siapa yang kuberi tahu.
Begitu rupanya.
Jadi, maafkan aku.
Aku mengerti betapa sulitnya berpura-pura.
Jadi, Pak Hatano juga tahu?
Ya.
Kenapa kau minta bantuan Hatano?
Apa?
Apa karena dia juga tinggal di sini?
Atau karena dia gay?
Kupikir dia mirip.
Apa maksudmu?
Penampilannya?
Bagaimana dia berusaha sebaik mungkin.
Pak Sakuta bilang dia sudah mengerti
garis besarnya dan akan memikirkannya.
Memikirkan apa?
Aku juga dengar
dia tak punya orang tua dan dia gay.
- Dari Sakuta?
- Ya.
Baik, makan malam.
Rahasia sudah terbongkar,
jadi aku akan kembali ke unitku.
Baiklah.
Tapi…
- Sebagai ayahku saat ini…
- Ya?
…aku mau minta tolong pada Ayah.
Selamat datang.
MIRIN ASLI
Ini.
Aku bersama ayahku hari ini.
Hai.
Harganya 451 yen.
Syukurlah kau bisa membelinya!
Kau berhasil!
Hore!
Tapi itu agak tak adil.
KOPI UNTUK DIBAWA PULANG
Kami pergi dulu.
Punya orang tua ternyata praktis juga.
Senangnya menjadi dirimu.
Itu memang terlihat praktis.
Bisakah kau pura-pura menjadi ayahku juga?
Apa?
Aku hanya bercanda.
Hei, kau tak punya ayah?
Aku punya, tapi rasanya
lebih baik kalau dia tak ada.
Mau lanjut main?
Tidak. Aku akan pulang.
Sampai jumpa. Dah!
Dah!
MIRIN ASLI
Hei, apa itu bahan rahasia ibumu?
Ya, benar.
Hei, apa kau selalu kongko di sini?
Tempat ini mengerikan, 'kan?
Apa?
Tempat ini kotor dan seram.
Tapi entah kenapa, ini penting bagiku.
Aku penasaran kenapa.
Ya.
Mungkin itu karena aku memilihnya sendiri.
Begitu rupanya.
MIRIN ASLI
Setelah bunyi bip,
silakan tinggalkan nama dan pesanmu.
Halo, Ibu?
Aku harus mulai memutuskan masa depanku.
Misalnya, SMA mana yang mau kumasuki.
Memilih itu sulit, 'kan?
Bahkan hal-hal seperti isi nasi kepal
atau orang untuk berbagi rahasia.
Itu sungguh sulit.
Aku datang.
- Tapi…
- Ya?
Aku akan berusaha memilih sebaik mungkin.
Agar aku bisa menjaga semua
yang ada di sekitarku.
Dimulai dengan bahan-bahan
sup miso hari ini.
Sampai jumpa lagi. Dah.
Ayo kita tes rasa!
‪JUS ANGGUR YAMANASHI, JUS ANGGUR OKAYAMA
Hasilnya seri.
Permisi!
Ya?
Maaf.
Itu…
Kemarin lusa,
atau kurasa mungkin sehari sebelumnya,
aku mengirim surat ke Tokyo.
- Ya.
- Surat itu sudah sampai?
Itu seharusnya sudah sampai di sana.
Benarkah?
Mungkinkah kau salah kirim?
Kenapa kau bertanya?
Sepertinya kau berharap
surat itu tak terkirim.
Tidak…
‪TOKO KADO KECIL TAMOTSU
Aku tak yakin.
Mungkin aku memang salah kirim.
Sejujurnya aku juga tak tahu.
- Aku sudah memikirkannya…
- Ya.
…dan sejujurnya,
aku tak tahu harus berbuat apa.
Ya.
Kenapa kau pura-pura menjadi orang tuanya?
Apa?
Maksudku, ada polisi,
pusat bimbingan anak, dan sebagainya.
Ada banyak tempat di luar sana
yang bisa mendukung Hotaru.
Tapi kau tetap memilih
untuk berperan sebagai ayahnya.
Aku sungguh tak mengerti.
Apa kau melakukannya demi uang?
- Apa?
- Tiga puluh juta yen itu.
Sama sekali tidak.
Aku tak tahu apa uang itu
berasal dari penggelapan, tapi…
Aku yakin itu untuk Hotaru.
Jadi…
Adakah alasan lain?
Karena aku diminta berpura-pura
menjadi orang tuanya.
Apa kau selalu menuruti
semua permintaan seseorang?
Dia dalam kesulitan.
- Apa kau selalu seperti ini?
- Apa?
Bukan pertama kalinya ini terjadi.
Entah memakai rumah sebagai klem,
mengenalkan aku pada tempat ini,
atau mencari apartemen…
Itu berbeda.
Bagaimana bisa?
Itu karena aku khawatir.
Ya, karena aku dalam kesulitan, 'kan?
Tidak.
Bukan begitu persisnya.
Lalu, apa alasannya?
Begini…
Aku tak akan tahu kalau kau tak bilang.
Aku menyukaimu.
Maaf, apa?
Aku bilang…
Aku menyukaimu!
Apa?
APARTEMEN INOKASHIRA
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua